Então tudo o que
que eu tenho aqui
vai se realizar até 12 meses.
Por isso ativo circulante de curto prazo
e tudo o que for acima de um ano virá para realizar a longo prazo.
Então eu posso ter duplicado a receber aqui.
Posso se eu vender pra receber daqui 13 meses 14 meses,
né?
Eu posso ter aqui.
Se eu tiver qualquer conta a receber acima de um ano,
eu vou contabilizar aqui,
não aqui.
para não atrapalhar as análises de curto e longo prazo.
Porque eu vou ter que comparar isso com o passivo.
Depois,
por exemplo,
se eu tiver um total do ativo circulante de 1000
e tiver o total do passivo circulante de 1500.
Eu vou ter dificuldade para pagar as minhas minhas obrigações de curto prazo
porque eu só tenho 1000 e tenho que pagar 1500.
Como é que eu vou fazer?
Aí eu tenho que aplicar a gestão.
Tenho que buscar dinheiro emprestado,
tenho que vender um bem,
tem que fazer alguma coisa.
Vocês entenderam
por isso que eu tenho que classificar corretamente
para saber na hora que eu for analisar
se a empresa tá boa,
se tá ruim,
né?
Se vai ter dinheiro para honrar os compromissos ou não vai ter,
Se tem muito estoque,
Por que que eu tenho muito estoque?
Será que eu não estou vendendo o que que tá acontecendo?
Ou Então se eu tenho inadimplência,
meus clientes não estão me pagando por isso
que está aumentando o meu conto de receber.
Eu não estou vendendo,
mas o conto tá lá alto.
E aí
eu tenho que tomar a decisão.
Vocês entenderam.
É aí que nós vamos analisar as demonstrações.
Mas vamos voltar aqui as nossas contabilizações.
Aí eu tenho no ativo não circulante
o longo prazo,
como eu disse a você acima de 12000 e investimento que que é isso aqui
é quando eu
compro uma obra de arte,
por exemplo,
vou colocar aqui dentro,
é o investimento.
Quando eu
compro ações de outra empresa,
não com o objetivo de comprar e vender rápido,
não
vai ser de longo prazo.
Então é um investimento.
É aqui que eu coloco,
entendeu.
Eu posso ter investido em alguns bens,
por exemplo,
para a renda.
É aqui que eu vou contabilizar perfeito.
E aí nós temos um grupo específico chamado
PPI Propriedade para investimento.
A gente vai contabilizar aqui dentro,
né?
Tá.
aí depois que eu tenho o ativo imobilizado.
Aqui são todos os nossos bens,
máquinas,
equipamentos,
né?
Nós temos todos eles aqui,
Máquinas,
equipamentos,
edifícios,
prédios que eu vou mostrar o exemplo do plano de contas
que vocês vão encaixar exatamente em cada uma dessas contas sintética,
eu vou mostrar ele analítico.
né?
Está no nosso material.
Eu botei um exemplo de um plano em conta e é exemplo
apenas para vocês entender o mecanismo
para a gente chegar no final da aula,
vocês entender o débito,
crédito,
balança DRE
Esse é o meu propósito.
né?
Depois,
obviamente aguçar vocês assistir outros cursos meus,
né?
Complementando tudo isso,
mas em princípio,
vamos devagar.
Vamos entender primeiro,
né?
Esses bens,
direitos e obrigações perfeito
Então aqui vai estar máquinas,
equipamentos,
veículos,
prédios,
né?
Tudo aqui dentro ativo mobilizando.
E.
Depois eu vou ter os intangíveis que nós já vimos
software,
marca partente tá tudo aqui dentro.
Então você vê que o balanço ele é sintético.
Eu não posso ter a mão de conta.
Se eu quiser verificar as contas lá no balancete
o balanço não,
ele está somando tudo
Então,
por exemplo,
eu posso ter aqui,
os bancos contra movimento.
Eu poderia abrir aqui o caixa e depois os bancos.
Só que lá no balancete eu tenho o Banco Itaú,
Caixa Econômica Federal,
Bradesco Banco Safra Banco Santander.
Vai vir tudo isso aqui no balanço Não,
eu vou somar tudo e vou botar aqui bancos e o total como.
Entendeu
É assim que funciona no balanço.
Agora,
se eu quiser saber quem são esses bancos,
vou lá no balancete
Lá eu vou ter o saldo do Santander do Itaú,
da Caixa Econômica do Banco do Brasil.
Vou ter o saldo de cada um
Quando eu venho para o balanço,
eu somo tudo e coloco bancos contra movimento ponto
do mesmo jeito as aplicações financeiras Eu posso ter aplicação em CDB,
posso ter aplicação em RDB,
Posso ter aplicação em poupança,
posso ter aplicação em em ações.
eu venho pra cá pro balanço,
eu não vou abrir cada um deles.
Não vou colocar aplicações financeiras ponto,
entendeu,
somo tudo e por lá.
Agora,
nas notas explicativas que eu comentei com vocês logo no início da nossa aula,
né?
Que ela vem complementar as demonstrações
lá nas notas explicativas,
eu vou montar um quadro
e vou dizer o nosso site.
do banco
que está aqui no balanço do valor de 1000000
significa 300000 no Itaú 200000 do Banco do Brasil 500000 da Caixa Econômica P pá
pá,
somando tudo dá 1000000,
que é o que tá aqui,
entendeu?
É assim que funciona.
As notas explicativas servem para me explicar o balanço.
que nada mais é do que todo o controle patrimonial,
né?
Bacana gente.
Então.
Esse é o nosso ativo
total do nosso ativo,
né?
Aqui são algumas contas,
Eu até convido vocês a
abrirem uma das empresas que vocês mais,
né?
Tiveram afinidade aí ou da empresa de vocês ou do ramo vai lá.
Se for uma SA de capital aberto,
vai lá na no site do RI Relações com o investidor e olha lá o balanço dela.
Olha lá demonstrando o resultado,
olha as notas explicativas,
tá tudo lá detalhado,
bacana.
lembrando sempre dois anos,
o ano atual e o ano anterior
tá
nas SAs.
Esses balanços são fechados trimestralmente
e enviado para a CVM,
ou seja,
isso é público,
tá lá na CVM legal.
Aqui nós temos algumas observações,
Tá lá ó classificar quando mantido para a negociação.
com realização até 12 meses após o fechamento do balanço
Se for lei das SA s,
exceto pessoas ligadas o artigo
179 da Lei 6404 de 76.
Se eu emprestar dinheiro para os sócios
ou para empresas coligadas controlada que a gente contabiliza que investimento
quando eu faço investimento em outra empresa,
numa controlada,
numa coligada
controlada é aquela empresa que eu controlo coligada.
investimento,
mas eu não controlo.
Então eu contabilizo aqui os investimentos.
Se por ventura eu emprestar dinheiro para eles ou para os sócios
ou mesmo tomar dinheiro emprestado deles,
que também pode o sócio emprestar pra empresa.
Eu sou obrigado a contabilizar sempre no longo prazo,
nunca no curto prazo.
Aí é uma conta que a gente chama de mútuo,
conta corrente de sócios.
mesmo que seja de curtíssimo prazo.
A lei diz o artigo 179 da Lei 6404 de 1976
diz que eu tenho que contabilizar sempre no longo prazo.
Então,
aqui no longo prazo,
eu abro uma conta empresas ligadas,
empréstimos,
empresas ligadas,
né?
Perfeito,
sempre no longo prazo.
E aqui todos os demais ativos,
né?
Todos os demais ativos aqui no longo prazo tá.
Então nós já entendemos o nosso ativo,
bens e direitos.
Vamos para o passivo agora olha lá.
do mesmo jeito,
a mesma carinha sempre os dois anos,
né?
Aí eu vou ter ativo circulante
também até 12 meses.
Olha lá,
ó
até mantido para exigibilidade aquilo que eu tenho que pagar
até 12 meses do mesmo jeito.
Se eu tomei dinheiro emprestado dos sócios,
vai ser no não circulante,
né?